移动端自适应布局是需要根据不同屏幕的宽度来显示内容。

在自适应布局之前需要添加一个`meta`标签，将宽度设置为设备理想宽度：
```html
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1" />
```

在自适应布局中在涉及到宽度时尽量少使用绝对的宽度。

### 块级元素不显示的设置宽度、auto

当块级元素不显示设置宽度时或者设置为`auto`，元素会默认占据父元素的所有宽度，当然这种布局在**大屏下会拉伸的很宽**，所以对于屏幕拉伸跨度不大场景可以使用。

### 宽度百分比

宽度百分比，是设置元素的宽度相对于父元素宽度的百分比，当设置为`width: 100%`时，会占据父元素的全部宽度。

### auto、百分比比较

两种方式都比较适合于**高度固定宽度自适应**（流式布局）的场景。

但是两种的计算方式有所不同:

- `width: auto = width + margin + border + padding`
- `width: 100% = 父元素width + margin + border + padding`

### rem

`rem`的值是相对于`html`元素设置的`fontSize`大小来动态设置的。比如：

```css
html {
    font-size: 30px
}
.content {
    width: 2rem // font-size * 2 = 60px
}
```
当我们给类名为`content`的元素设置宽度为`2rem`时就是`60px`。

`lib-flexible`包就是根据`document.documentElement`的宽度将`1rem`设置为宽度的十分之一。

手机淘宝的`H5`页面就是使用`rem`的方式：
- https://github.com/amfe/lib-flexible
- https://github.com/amfe/article/issues/17

### vw

`1vw = 1/100*宽度`，也就是说视口宽度的`750px`那么`10vw = 75px`。

`vm`布局的方式可以和`rem`方式一起配合

```scss
// rem 单位换算： 定位75px 只是方便运算， 750-75px、 640-64px、 1080-108px， 如此类推
$vw_fontsize: 75; // iPhone6 尺寸的根元素大于基准值
@function rem($px) {
    @return ($px / $vm_fontsize) * 1rem;
}
// 根元素大小使用vw单位
html {
    font-size: ($vm_fontsize / ($vm_design / 2)) * 100vw;
    // 同时，通过Media Queries 限制根元素最大值，最小值
    @media screen and (max-width: 320px) {
        font-size: 64px;
    }
    @media screen and (min-width:540px) {
        font-size: 108px;
    }
}

// body 也增加最大最小宽度限制，避免默认100%宽度的block元素跟随body而过大过小
body {
    max-width: 540px;
    min-width: 320px;
}

```

### flex布局

flex布局比较合适用于多行显示有多个区块，需要控制水平和垂直方向的排列方式。

- 携程H5就使用了flex布局的方式http://m.ctrip.com/html5/
- flex布局参考：https://juejin.im/post/6866914148387651592

### grid

网格布局，二维上的布局方式，定义比较复杂的布局场景，感觉一般使用比较少，在需要使用网格布局使用`flex`布局就能完成。

个人认为`flex`布局和`grid`布局实现了能够宽度缩放，对于需要显示不同大小的还需要配合`rem`等一起使用。
